NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
MJÖLNIR, THOR'UN ÇEKİCİ.
DÜNYANIN EN GÜÇLÜ SİLAHI.
THOR ÇEKİCİ DEVLERİ YENMEK İÇİN KULLANDI.
THOR'UN ATTIĞI ÇEKİÇ
ONA HER ZAMAN GERİ DÖNDÜ.
Buzların eridiği bir çağda yaşıyoruz,
su içmenin sizi öldürebileceği
bir kasabada.
Tamam. Ne yapıyoruz?
Magne.
Magne, artık gücün yok, unuttun mu?
En güçlü silahı yapacağız.
O da senin silahın.
O silahla bu savaşta şansımız olabilir.
Yeni giysiler almanla,
notlarını düzeltmenle olmaz.
Senin benzin çaldı diye
birini dövmenle de olmaz.
Jutul Endüstrilerine girmeliyiz.
Çekicin sonsuz ateşte dövülmesi gerekiyor.
Elimizde Volva'dan bir tüy
ve eski dünyadan bir ok ucu var.
Bir de bir cüce bulmalıyız.
Bir cüce mi?
Bu haneye tecavüz!
Bu iş çok ciddi. İnanın bana,
hepimiz bedel ödeyeceğiz.
Gerekirse canınızı verir misiniz?
BÖLÜM 6
TEK İHTİYACIN AŞKTIR
İşte orada.
Fabrikanın bu tarafında olmamalıydılar.
Benden bu kadar.
Kimse güvenlikten bahsetmedi.
Ne yapacağız?
O çekici yapacağız.
Affedersiniz… Merhaba?
-Yardım eder misiniz?
-Sen de kimsin?
Wotan Wagner, ikinci ekibin şefiyim.
Ustabaşını arıyorum.
Burada olmamalısın. Nasıl girdin?
Ekip 2 Janne'dan merkeze.
Burada yaşlı bir adam var.
Nasıl girmiş, bilmiyorum.
Merkez. Onu nerede yakaladınız?
Eski depo girişinin önünde.
Anlaşıldı. Fjor Jutul'a bildirmeliyiz.
Fabrikanın eski bölümlerine
göz kulak olmamızı istedi.
Buraya getirin, polise de haber vereceğim.
Anlaşıldı.
-Sen burada kal. Sen benimle gel.
-Peki.
Bacağım! Dizim!
Uzun bir gece olacak.
Tamam, gel hadi. Bu taraftan.
Acele etmeliyiz.
Siz afişi asın. İçeride buluşuruz.
Halvor.
Bence bu kötü bir fikir.
-Şimdi ben…
-Hayır!
Bu eski dünyadan.
Onu kıramazsın.
Nerede kullanacaksın?
Fabrikaya girmek için.
Yine birini mi öldüreceksin?
Hayır. Protesto yapıyoruz.
Bıktık artık. İnsanlar Jutul'un
işbirliği yapmayışına öfkeli.
"Sokarız Jutul'a" yazılı
bir afiş asacağız.
Vay be.
Çok politik olmuşsun.
Evet.
Signy'yi etkilemek için.
Ona biraz vurgunum.
Niye baştan demedin ki?
Tek ihtiyacın aşktır.
Hadi, nerede?
Nasıl bir şey?
Bilmiyorum. Burası olamaz.
-Bilmiyor musun?
-Hayır.
Siktir.
Ateş?
Ateş? Burada ateş falan olmadığı kesin.
Siktir.
Lanet olsun!
Afiş asıldı.
-Ne aradığımızı bilmiyor.
-Nasıl yani?
Ateş olmalı.
Bir şey okumuştum.
-"Karanlık zindanlarda korlar parlar…"
-Ne?
"Karanlık zindanlarda korlar parlar."
Ne diyorsun sen?
"Karanlık zindanlarda korlar parlar,
çekicin kıvılcımlarıyla yankılanırlar."
Zindanlar. Bodrum katı.
-Bir kapak bulmalıyız.
-Bu koca yerde?
Bu tür binalarda bodrum katının
nerede olduğunu bulmak zor değil.
Güney ve doğu bölümler
doğrudan taşın üstüne kurulu.
Mantıken bodrumun
kuzey batı köşesinde olması gerekir.
Şu tarafta!
İyi! Gözlerini açık tut. Her yere bak.
Dalga mı geçiyorsun?
Burada. Hadi.
İşte. Kaldırmama yardım et.
Hadi.
Ben gözcülük yaparım.
Emin misin?
Hallederim.
Işık var mı? Işığımız var mı hiç?
Bak.
Bu mu?
Küçük, değil mi?
Evet, içerideyim.
Biri geliyor!
Üfle.
Olmaman gereken bir yerdesin.
Ne işin var burada?
Cevap ver!
O ihtiyarla mı berabersin?
Sen…
Artık insan kızı değil misin?
Doğru. Daha çok ve daha güçlüyüz.
Uçup
hemen elime dönebilesin.
Düşmanını tanıyabilesin.
Bir şeyler oluyor. Yukarı çıkıyorum.
Kaybedilemeyecek kadar önemlisin.
Ben giderim.
Al şunu ve benim gibi tut.
-Bunu hiç yapmadım.
-Yap işte!
Iman!
Çabuk!
Sorun yok. Sadece sapı kaldı.
Hadi.
Vur!
Hayır. Fazla kısa. Üzgünüm.
Üzgünüm.
Merak etme, mükemmel.
Çık!
-Çık!
-Kaç!
Kaç!
Ona yardım etmeliyim.
-Seninleyim.
-Hayır.
Çekici çıkarmalıyız. Gücüne kavuşmadın.
Kaç!
Ben hallederim.
Çekici mutlaka çıkart.
Kaç.
Önce içinizden hangi hıyarı döveyim?
-Polis! Kımıldama!
-Hanginizi? Bırakın beni!
Bırakın beni!
Mutlu yıllar sana
Seni tebrik etmek isteriz
Herkes etrafında toplansın
Nasıl yürüyoruz, bak bize
Tebrikler
Mutlu yıllar oğlum!
18 olduğuna inanamıyorum.
Neredeydin?
Uyuyamadım, yürüyüşe çıktım.
Peki.
Kutlayalım.
Iman'ı davet etmek istedim
ama ona ulaşmak zordu.
-Signy diye birinden hoşlanıyor.
-Gerçekten mi?
Bu arada ne zaman bir hamle yapacaksın?
18 oldun artık.
-Bakir olmak utanç verici.
-Hiç de bile.
Tamamen senin kararın.
İster buna onay ver, istersen…
Küçük bir grup,
Jutul Endüstrilerine izinsiz girdi.
Olay protestoya benziyor.
Dört kişi tutuklandı.
Jutul Endüstrileri polise bu olayın
çevre terörizmi girişimi olabileceği
yorumunda bulundu.
Tanrım. Terörizm.
Bu çok abartı anne.
Bizim yaptığımız terörizm değil.
"Biz" mi?
Bu işe sen de mi bulaştın?
Protesto afişi astık, o kadar.
Üzerinde "Sokarız Jutul'a" yazıyor.
İyi ki yakalanmadın.
Ben de gençliğimde siyasi olarak aktiftim.
Kadınlar Günü'nde yürüyüş yaptık.
Kol altlarımızı tıraş etmemiştik.
-Anne. İğrenç.
-Kıl iğrenç değildir. Kadınlarda kıl olur.
-Bir erkek arkadaş yap.
-Gitmeliyim.
-Bir şeye bakmalıyım.
-Yakalanma.
Okula daha yeni döndün.
Yakalanmam anne.
-Hediyelerini açmayacak mısın?
-Bu daha önemli.
Kutlama için teşekkürler.
Birazdan görüşürüz.
Gördün mü? Ortamı bozan tek ben değilim.
Hadi.
İki çalışanımızın yaşlı bir adamı
bir suça karıştırmaları beni şoke etti.
Lavaboya gidebilir miyim?
Magne, konuşamam. Polis burada.
Çekiç çalışmıyor.
-Ne?
-Çalışmıyor. Hapı yuttuk!
Şaka olsa iyi olur.
Harry ameliyatta. Biz polis
ve Troldegården müdürüyle beraberiz!
Wotan'ı GPS'le takip ediyorlar
ve kovulacak mıyız, bilmiyorum.
Duydun mu? Silahımız bir işe yaramıyor!
Ne yapmalıyım?
Çalışmasını sağla.
Senin için demesi…
Zehirli suda bulaşık yıkamak akıllıca mı?
Sıcakken o kadar zehirli değildir.
-Merhaba.
Merhaba doğum günü çocuğu!
-Merhaba!
Neyin var?
Yaşlılık etkisini gösteriyor mu?
Magne, bugün doğum günün. Kutlamalıyız.
Hep hamburger istersin,
bugün hamburger yiyeceğiz. Benden.
Ama gidip almanız gerek.
Bazı bölgelerde sonbaharı andıran
koşullar var.
Ağaçlar yapraklarını
normalden birkaç ay önce döküyor…
-Merhaba. Dört hamburger söyledik.
-Evet.
Buyurun. Patatesler de üzerinde, işte.
Patates, evet. Kaç para?
Merhaba.
Dün birisi fabrikaya izinsiz girmiş.
-Peki.
-"Peki" mi? Sen yaptın, biliyorum.
Bu harika. Bana söylemeliydin,
gelmek istiyordum.
Planlandığı gibi gitmedi,
bir şey kaçırmadın.
İndirim ihtimali var mı?
Yüzde 15 indirim yaparım.
20'ye yuvarlayabilirsin.
Tamam, yüzde 20.
-Bu durumda 400.
-Tamamdır.
Jutul Endüstrilerine karşı çevre davasında
savcıdan sürpriz açıklamalar geldi.
Yaptığımız incelemeye göre
Jutul Endüstrilerinin sahip olduğu
bir depodaki sızıntı suları kirletmiş.
Jutul Endüstrileri depolama tesisinin
çevre standartlarına uymadığını biliyordu
ancak sızıntıyı durdurmak için
bir şey yapmadılar.
Morten çok havalı.
Savcı olarak şunu da açıklamak isterim,
holding bünyesindeki birkaç şirketin
vergi iadelerinde
yaygın aykırılıklar tespit ettik.
Bunlar Jutul Endüstrilerini
vergi kaçırmakla suçlamak için yeterli.
Sevinmedin mi? Görünüşe göre kazandık.
Tamam.
Hadi doğum günü çocuğu.
Doğum günün mü?
Evet, bugün 18 oluyorum.
Mutlu yıllar.
Bu son keşiflerin ışığında
açılacak davada…
Bunun insanları
etkileyeceğini anlamıyorlar.
Sen takma bunu kafaya.
Belki de okula odaklanmalısın.
Sınavın yaklaşmıyor mu?
Evet. Fjor'unki de öyle.
Onun aksine ben müfredatı biliyorum.
Ciddi olamazsın Odd!
Avukatlara yılda
100-200 milyon harcıyoruz.
"Yapacak bir şey yok" deme bana!
Tamam.
Odd kozların vergi dairesinde
olduğunu söyledi.
Vidar'ın sahteciliğini bilmiyordum.
Henüz bitmedi.
Kurallardan çok daha önemli bir şey var.
Duygular.
Yarın basın toplantısı yap.
İyi. Anahtar ve kartlarınızı almalıyım.
-İnsanlara veda edebilir miyim?
-Bu kadarı yeter.
Dinleyin.
Bayanlar ve baylar.
Karşınızda Halvor Lange var,
sekiz yılı aşkın bir süredir
günlük amirimizdi.
Ve hepimizin çok sevdiği Iman.
Evvelsi gün
Jutul Endüstrilerine karşı protestoya
katıldıkları için kovuldular.
Bunu yapamazsınız.
Sırf onlar
kasabanın en saygın ailesi diye.
Şunu söyleyeyim.
Karşınızda iki kahraman var.
İçme suyumuzu
kirletip zehirleyenlere karşı
seslerini yükseltme cesareti gösterdiler.
Bir de bizi takip ediyorlar!
Halvor ve Iman'a hak ettikleri şekilde
veda edelim. Teşekkürler.
Evet, seviyoruz bu ülkeyi
Gidiyor ileri
Eski ama sağlam, denizin üstünde
Yuva var binlerce
Ne yapacağım seninle?
Hadi.
Bir şey yap.
Merhaba canım.
Raporunu yazman gerekmiyor mu?
Laurits sınavına gitti bile.
Magne, ikinci bir şans verildiği için
okulda başarılı olman çok önemli.
-Süslendin mi sen?
-İş görüşmem var.
İşi alamayacağım. Ya da üzülmemek için
alamayacağım gibi düşünüyorum.
Magne…
Laurits iğrenç bir evcil hayvan edindi.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Benim için çamaşırlarını alsan?
Evcil hayvan mı?
Evet. Kardeşin kimlik krizi
yaşıyor olabilir.
Son zamanlarda çok şey yaşadı.
Evcil hayvan mı?
Burada kalamayacağı kesin.
-Al lütfen. Ben istemiyorum.
-Bunu yapabilirim.
Emin misin? Minik bir salatalık?
Ciddi bir şeye benziyor.
Bu mu?
Dövmenin bir kısmı yok oldu.
-Seni bu işe kattığım için üzgünüm.
-Boş ver.
Seninle olmak için sağ kolumu veririm.
Kimse var mı?
Jens?
Ne yapıyorsunuz siz?
Merhaba.
Jutul Endüstrileri adına
savcının ifadelerini dikkate aldığımızı
söylemek isterim.
Şimdi çok açık konuşacağım.
Bize getirilecek kısıtlamalarla
bu şirketi rekabetçi bir şekilde
yönetmek çok zor olacaktır.
Şirketimiz her zaman için
Norveç'te bulunmuştur.
Kendimizi sadece Edda'yı değil,
tüm Norveç'i kapsayan bir refah toplumunun
parçası olarak görüyoruz.
Bu şirketin burada olmaması düşüncesi bile
bize dayanılmaz geliyor.
Bu kasabanın çalışkan insanlarını
düşünemiyorum bile.
Biz olmazsak ne yaparlar?
Bu yüzden üzülerek bu işin sonucunun
Norveç'teki üretimimizi
sonlandırmak olduğunu duyurmak zorundayım.
Üretimimizi iş gücü ve yetkililerin
daha anlayışlı olduğu,
işbirliğine daha sıcak baktığı
Asya'ya kaydırmak zorunda kalabiliriz.
Fjor.
Bir soru daha. Çalışanlarınız ne olacak?
Global açıdan çevre ve iklim için
daha kötü olmaz mı?
Döndür. Bipleyene kadar barkodu göster.
-Burada görebilirsin. Evet.
-İşte.
-Harika! Kaptın işi.
-Sağ ol.
Sağ ol.
Yavaşsam kusura bakmayın.
Yeniyim de. Umarım gülüp geçersiniz.
-Haberleri izlemedin mi?
-Hayır.
Jutul Endüstrileri
yetkililerin talepleri yüzünden
Norveç'teki üretimini bitirecek.
Gerçekten mi?
Kocam ve ben fabrikada çalışıyoruz.
Kasabanın yarısı öyle.
Çok da kötü olmayabilir.
Onlar yüzünden suyu içemiyoruz.
Bazılarımız evlerimizi kaybetmektense
zehirli su içmeye razı.
Teşekkürler.
THOR'UN ÇEKİCİNİ CÜCELER DÖVDÜ
ÇÜNKÜ ONLARDAN İYİ DEMİRCİ YOK
Thor'un neden popüler bir tanrı
olduğunu bilmiyoruz.
Belki çekici yüzündendi.
Kuzey mitolojisindeki en güçlü silah.
Herkes ondan korkardı.
Kendimize şunu sorabiliriz…
"Şimşeği Thor mu yarattı
yoksa Thor'u şimşek mi yarattı?"
Merhaba!
-Merhaba Magne! Laurits evde mi?
-Merhaba.
Seslere bakılırsa öyle.
Laurits? Aşağı gelir misin?
Tamam, haberler iyi.
Anneniz işi aldı!
Tebrikler.
Aşk acısı… Buna ihtiyacım var.
Cidden anne, kovulmayı kabullenip
düşük ücretli bir işte çalışacak mısın?
İtirazda bulunmalısın.
İyi haberler getirdim.
"Tebrikler anne" demek yok mu?
Bir şey daha. Erik uğradı.
Bilin bakalım ne oldu?
Beni kahve içmeye davet etti.
Kahve mi? Elinden gelen bu muymuş?
Aşk hayatımda büyük bir ilerleme.
Jutul Endüstrilerinin üretimini
yurt dışına kaydırma niyeti
bugün borsada şok etkisi yarattı.
Hükumet bu konuda hemen açıklama yaptı.
Ticaret ve Sanayi Bakanı Synnøve Kagge
bizimle beraber.
Planınız nedir?
Jutul Endüstrileri
Norveç'in en büyük beşinci şirketi.
Hükümet hemen harekete geçecek,
böylece şirketin on binlerce çalışanı
işlerini kaybetmek korkusuyla yaşamayacak.
Jutul Endüstrilerinin ihtiyaçlarına
hoşgörüyle yaklaşmaya karar verdik
böylece Norveç'teki faaliyetleri
güvenle sürebilecek.
Kirlilik olayı yüzünden
pişmanlıklarını dile getirdiler.
Temizlik konusunda yardım sözü verdiler.
En önemli şey bu.
Müjdeyi alan yönetim kurulu
bugün epey rahatladı.
Hükümetin
sağ duyulu davranmasına sevindim.
Jutul Endüstrileri
modern Norveç'e katkıda bulunmuştur.
Buna devam edebileceğiz.
Ama savcının dediğine göre
Jutul Endüstrileri
ödemesi gereken vergiyi ödemiyor.
Bir fikriniz var mı?
Neler oluyor böyle?
Magne, bu iyi bir şey.
İnsanlar işsiz kalmaktan korkuyor.
İnsanlar markette ve radyoda
bunu konuşuyor.
Seni kovdular anne. Seni kovdular.
Ne istiyorlarsa yapıyorlar.
Benim ailemden söz ediyorsun.
Magne, insanlar çevreyi değil,
işlerini düşünüyor.
Ev ve araba kredileri var,
çocukları, gıda harcamaları…
Hep kazanıyorlar anne.
İstediklerini yapıyorlar!
Kimse de bir şey yapmıyor!
Hey. Biraz sakin ol.
Bu hava da ne böyle?
Bu tıkırtı nereden geliyor?
Şimşeği Thor mu yarattı?
Şimşek mi Thor'u yarattı?
Anahtar konusunda yalan söyledin.
Signy'le ilgisi yoktu.
Bana güvenmiyor musun?
Devleri öldürebilecek
bir silah yapacaktın.
Bunu yapmalıyım Laurits.
Ben buyum.
Çekici uyandırmalıyım.
Beni de öldürsün diye mi?
Az önce Moland'la konuştum.
Başbakan onu şahsen aramış.
Avucumuza düştüler.
Bak sen. Belki de fikirlerimi
daha sık dinlemelisin.
Bence şirketi beraber yönetmeliyiz.
Tavsiyelerin her zaman önemli.
Fakat bu ailede
sadece bir kişinin başta olması
herhâlde yüz yıllık bir ilke.
O da benim.
Bize anlatmak istediğin
bir şey var mı Saxa?
O gece fabrikaya nasıl girdiler?
Eski dehlize?
-Bilmiyorum.
-Bence biliyorsun canım.
Polis ele geçirdikleri anahtarın
Laurits'ten aldığım anahtar
olduğunu söyledi bana.
Desteğini almak için
Laurits'e anahtarı verdin, değil mi?
Yoksa tamamen yanıldım mı?
Diz çök.
Sen ve Laurits ihanetten suçlusunuz.
Ve cezalandırılmalısınız.
Anne?
Oradaki en üst düzey insanlardan biri.
Evet.
Evet, Tryvann kulesinde. Dedi ki…
Ne düşünüyorsun Laurits?
Bunu giyebilir miyim?
Harika.
Hey. Bir gün sen de aşkını bulacaksın.
Bu tür şeyler zaman ister.
Odandaki o şeyi
sevdiğini biliyorum
fakat burada olamaz. Ondan kurtulmalısın.
Geç kaldım. Seni seviyorum.
Hoşça kal canım.
Fjor!
Fjor nerede?
Sana ne oldu?
Kim yaptı bunu?
Sence kim?
Neden?
Hain olduğum için.
Ateşe ulaşman için Laurits'e
anahtarı kim verdi sanıyorsun?
-Tehlikede mi?
-Hayır!
Cezayı ben çektim.
Şu hâline bakıyorum da…
…ikimizin birlikte…
…neler başarabileceğini
düşünmeden edemiyorum.
Ciddiyim.
Diğerleri salak.
Kendi sonlarına neden olacaklar.
Birbirlerini yok etsinler.
Ne yapıyorsun?
Beni yanına mı çekiyorsun?
Şunu biliyorum ki…
…seninle ekip olsak
hepsini yeneriz.
Abin seni incitti diye
beni kullanmak mı istiyorsun?
Herkes bir noktada ailesini incitir.
Bunları biliyorsun.
Bu şey çok ağır. Yerden kaldıramadım bile.
Hayır…
Bu çok yanlış geliyor.
Tecrübeyle alışırsın.
Tekrar yaparsak pratik yaparız.
Lütfen yapma! Her şeyi yaparım!
Ona anahtarı verdin.
Ama… Ne için olduğunu bilmiyordum.
Bir tür protesto yapacaklar sandım.
Laurits nerede?
Fjor nerede?
İhanetin cezası
ölümdür.
Beni öldürürseniz Magne'yi yenemezsiniz.
Çekiç elinde.
Çekiç onun elinde bir işe yaramaz.
Güçlerini kaybetti.
Hayır, yanılıyorsunuz. Hepinizi yok edecek
ve onu durdurmanızın yolu yok.
Hayatımı bağışlarsanız sizi kurtarırım.
Onu öldürebilecek tek şey bende.
İşte orada. Gidelim buradan.
Blöf yapıyor.
Lanet olsun, gazla!
Sür!
Fjor! Geber!
Magne…
Laurits.
Beni affet.
Lütfen.
-Hep kardeşim olacaksın.
-Evet.
Kendine iyi bak
bebeğim.
Büyü.
Büyü ki güçlü ve kudretli ol.
Bunu başarabilirsen kazanırsın.
Alt yazı çevirmeni: Murat Karahan